叮叮~。
桃子宝贝，你的每日情报来啦！
愿你一直温柔、认真、有主见，心里也住着明亮的光！
日期是2026年7月12日星期日。
这一天整理了 2 条小情报，慢慢读就好。
第 1 条小情报：APEC数字周将讨论人工智能、反诈骗和网络安全。
2026年APEC数字周将在成都举行。
来自多个经济体的代表会讨论宽带连接、人工智能应用、反网络诈骗、安全上网和数据怎样帮助社会发展，并分享各地已经使用过的做法。
价值在于让不同地区一起讨论数字技术的共同难题。
人工智能和网络服务跨越地区使用时，反诈骗、数据安全、连接偏远地区和保护个人信息都需要能互相配合的规则。
这些讨论不会马上变成每个人手机里的新功能，但可能影响以后人工智能服务怎样接受安全检查、网络诈骗怎样跨地区协查，以及偏远地区怎样获得更稳定的数字服务。
第 2 条小情报：台风警报解除后仍要防范暴雨和山体滑坡。
台风中心离开福建警戒区后，当地结束防台风应急响应，但暴雨预警仍在继续。
有关部门提醒，强降雨过后山坡和土层可能过一段时间才发生滑坡，所以还要巡查山洪沟口、陡坡和涉水工程。
价值在于理解防灾不是只看台风有没有离开。
提前转移能避开最危险的强风暴雨；台风过后继续监测山洪和滑坡，则是在防范雨水渗进土层后才出现的迟到风险。
短期内，转移安置和持续巡查会占用很多人力，但能减少伤亡。
未来防灾会更重视预警、转移、巡查、恢复连成一条链，也会用更细的天气和地质数据判断哪里最需要先行动。
博物小百科。
下面是今天的三条博物小百科。
第 1 条。
百科小知识：海獭会用石头敲开贝壳，是会使用简单工具的动物之一。
第 2 条。
百科小知识：香蕉植株看起来像树，但它没有真正木质树干，属于大型草本植物。
第 3 条。
百科小知识：太阳光到达地球大约需要 8 分钟，所以我们看到的是几分钟前的阳光。
结尾。
今天的声音先停在这里，新的知识会在脑海里慢慢找到自己的位置。